# Обзор пакета
pandas — это пакет Python, предоставляющий быстрые, гибкие и выразительные структуры данных, предназначенные для того, 
чтобы сделать работу с «реляционными» или «помеченными» (“labeled”) данными простой и интуитивно понятной. 
Он призван стать фундаментальным строительным блоком высокого уровня для практического анализа данных в реальном мире в Python. 
Кроме того, у него есть более широкая цель — стать самым мощным и гибким инструментом анализа/манипулирования данными с открытым исходным кодом, доступным на любом языке. Он уже на пути к этой цели.

pandas хорошо подходит для разных типов данных:

* Табличные данные с разнотипными столбцами, как в таблице SQL или электронной таблице Excel.
* Упорядоченные и неупорядоченные (не обязательно с фиксированной частотой) данные временных рядов.
* Произвольные матричные данные (однородно типизированные или разнородные) с метками строк и столбцов.
* Любая другая форма наборов данных наблюдений/статистических данных. Данные вообще не нужно помечать для помещения в структуру данных pandas.

Две основные структуры данных в pandas, `Series` (одномерная) и `DataFrame` (двухмерная), обрабатывают подавляющее большинство типичных случаев использования в финансах, статистике, социальных науках и многих областях техники. Для пользователей R `DataFrame` предоставляет все, что предоставляет `data.frame` в R, и многое другое. pandas построен на основе NumPy и предназначен для хорошей интеграции в среде научных вычислений со многими другими сторонними библиотеками.

Вот лишь некоторые из вещей, которые pandas делает хорошо:

* Простая обработка **отсутствующих данных** (представленных как NaN) с плавающей запятой, а также данных без плавающей запятой
* Изменяемость размера: столбцы можно **вставлять** и **удалять** из `DataFrame` и объектов более высокого измерения.
* Автоматическое и явное **выравнивание** данных: объекты могут быть явно выровнены по набору меток, или пользователь может просто игнорировать метки и позволить `Series`, `DataFrame` и т. д. автоматически выравнивать данные для вас в вычислениях.
* Мощная и гибкая **группировка** по функциям для выполнения операций разделения-применения-объединения наборов данных как для агрегирования, так и для преобразования данных.
* Упростите **преобразование** необработанных данных с различным индексом в других структурах данных Python и NumPy в объекты `DataFrame`.
* Интеллектуальная **нарезка** на основе меток, причудливая **индексация** и **подмножество** больших наборов данных
* Интуитивное **слияние** и **объединение** наборов данных
* Гибкое **изменение формы** и поворот наборов данных
* **Иерархическая** маркировка осей (можно иметь несколько меток на тик)
* Надежные инструменты ввода-вывода для загрузки данных из **плоских файлов** (CSV и с разделителями), файлов Excel, баз данных и сохранения/загрузки данных из сверхбыстрого формата **HDF5**
* Специфичные для **временных рядов** функции: генерация диапазона дат и преобразование частоты, статистика скользящего окна, сдвиг даты и отставание.

Многие из этих принципов предназначены для устранения недостатков, часто возникающих при использовании других языков/сред научных исследований. Для специалистов по данным работа с данными обычно делится на несколько этапов: обработка и очистка данных, их анализ/моделирование, а затем организация результатов анализа в форме, подходящей для построения графиков или табличного отображения. pandas — идеальный инструмент для всех этих задач.

Некоторые другие заметки

* pandas быстрый. Многие низкоуровневые алгоритмические биты были значительно изменены в коде Cython. Однако, как и во всем остальном, обобщение обычно приносит в жертву производительность. Поэтому, если вы сосредоточитесь на одной функции для своего приложения, вы сможете создать более быстрый специализированный инструмент.
* pandas зависит от statsmodels, что делает его важной частью экосистемы статистических вычислений в Python.
* pandas широко используется в производстве в финансовых приложениях.
